In the beginning, it was an orb.
កាលពីដើមវាជាអ័រ។
Not just any orb.
មិនគ្រាន់តែជាអ័រប៊ី។
It was an orb that captured the reflections of many things and changed in response.
វាជាអ័រប៊ីដែលបានចាប់យកការឆ្លុះបញ្ចាំងនៃរឿងជាច្រើនហើយបានផ្លាស់ប្តូរជាការឆ្លើយតប។
I decided to cast the orb unto the Earth and observe it.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តដេញគន្លងទៅផែនដីហើយសង្កេតមើលវា។
It spent some time in the form of a rock.
វាបានចំណាយពេលខ្លះក្នុងទម្រង់ជាថ្ម។
As its surroundings grew warmer, it took the form of moss.
នៅពេលដែលតំបន់ជុំវិញរបស់វាកាន់តែក្តៅវាបានយកជាទម្រង់នៃស្លែ។
In time, snow began to fall upon the land.
ក្រោយមកព្រិលបានធ្លាក់មកលើដី។
A Reshy wolf appeared from the south...
ចចក Reshy មួយបានបង្ហាញខ្លួនពីភាគខាងត្បូង ...
and then it perished.
ហើយបន្ទាប់មកវាបានស្លាប់។
It then took on the form of the wolf.
បន្ទាប់មកវាបានយកជាទម្រង់នៃចចក។
And it became conscious.
ហើយវាបានដឹងខ្លួន។
It didn't know how to walk, but it was soon able to replicate the behavior.
វាមិនដឹងពីរបៀបដើរទេប៉ុន្តែឆាប់ៗនេះវាអាចចម្លងឥរិយាបទបាន។
It moved clumsily.
វាបានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងស្វាហាប់។
It seemed to have replicated the wolf's injury.
វាហាក់ដូចជាបានធ្វើឱ្យរងរបួសរបស់ចចក។
Its first discomfort.
ភាពមិនស្រួលដំបូងរបស់វា។
Its first pain.
ការឈឺចាប់ដំបូងរបស់វា។
But it recovered within twenty seconds.
ប៉ុន្តែវាបានរកឃើញវិញក្នុងរយៈពេល ២០ វិនាទី។
Not a problem.
មិន​មែន​ជា​បញ្ហា។
It began to walk,
វាបានចាប់ផ្តើមដើរដោយ
experiencing the cold of the wind and the scent of the snow for the first time
ឆ្លងកាត់ភាពត្រជាក់នៃខ្យល់និងក្លិននៃព្រិលជាលើកដំបូងនៅពេល
as it wandered aimlessly.
វាវង្វេងស្មារតី។
Joaan!
ចូណា!
You're finally back!
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ!
Thank goodness you're safe!
សូមអរគុណភាពល្អអ្នកមានសុវត្ថិភាព!
You were gone for two whole months! I was so worried!
អ្នកបានបាត់អស់រយៈពេលពីរខែ! ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភខ្លាំងណាស់!
But I knew you'd never forget about me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនដែលភ្លេចអំពីខ្ញុំទេ។
You seem quieter than usual.
អ្នកហាក់ដូចជាស្ងាត់ជាងធម្មតា។
I get it. You must be tired.
ខ្ញុំយល់ហើយ។ អ្នកត្រូវតែនឿយហត់។
Here, there were many new and unfamiliar things.
នៅទីនេះមានរបស់ថ្មីនិងមិនធ្លាប់ស្គាល់ជាច្រើន។
The pleasure it felt as its body temperature rose,
អារម្មណ៍រីករាយដែលវាមាននៅពេលសីតុណ្ហភាពរាងកាយរបស់វាកើនឡើង
an unidentifiable scent...
ក្លិនក្រអូបដែលមិនអាចសម្គាល់បាន ...
This was an alluring space.
នេះគឺជាចន្លោះទាក់ទាញ។
If it could speak, it would have said it wanted to stay here forever.
ប្រសិនបើវាអាចនិយាយបានវាអាចនិយាយបានថាវាចង់រស់នៅទីនេះជារៀងរហូត។
I keep telling you not to go near the fire.
ខ្ញុំនៅតែប្រាប់អ្នកថាកុំទៅជិតភ្លើង។
Here's your food.
នេះជាអាហាររបស់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Huh?
ហh?
I get it.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
You don't like it because it's not horndeer milk.
អ្នកមិនចូលចិត្តវាទេព្រោះវាមិនមែនជាទឹកដោះគោសម្រាប់បំបៅ។
Well, I can't help that.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ។
The last one died a year ago.
អ្នកចុងក្រោយបានស្លាប់កាលពីមួយឆ្នាំមុន។
The fire's going out.
ភ្លើងនឹងរលត់ទៅ។
We should go to sleep before it does.
យើងគួរតែចូលគេងមុនពេលវាកើតឡើង។
This boy, whose name it didn't even know, was the first person it met.
ក្មេងប្រុសនេះដែលឈ្មោះរបស់វាមិនស្គាល់ក៏ជាមនុស្សទីមួយដែលបានជួប។
The Last One
ចុងក្រោយ
It's never going to dry if it keeps snowing.
វានឹងមិនស្ងួតទេប្រសិនបើវានៅតែបន្តធ្លាក់ព្រិល។
The wood from Auntie's place is no good.
ឈើពីកន្លែងរបស់មីងគឺមិនល្អទេ។
What's that? I have no right to complain when I'm taking people's stuff?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី? ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិប្តឹងតវ៉ាទេនៅពេលដែលខ្ញុំយករបស់របររបស់មនុស្ស?
Sorry. I know.
សុំទោស។ ខ្ញុំ​ដឹង។
Everyone's going to be angry when they get back.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងខឹងនៅពេលពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
What choice do I have?
តើខ្ញុំមានជម្រើសអ្វី?
I have to do this, or I'll die.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះបើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងស្លាប់។
Of course I believe it!
ពិតណាស់ខ្ញុំជឿវា!
It's been five years since they left.
វាមានរយៈពេល ៥ ឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីពួកគេបានចាកចេញ។
Only five years!
មានតែប្រាំឆ្នាំទេ!
I mean, they're way past there.
ខ្ញុំចង់និយាយថាពួកគេកំពុងឆ្លងកាត់ទីនោះ។
Way, way over there.
វិធី, វិធីនៅទីនោះ។
There's lots of food and people there.
មានអាហារនិងប្រជាជនច្រើននៅទីនោះ។
They all went because they believed that.
ពួកគេទាំងអស់បានទៅពីព្រោះពួកគេជឿ។
And you know what? They told me it's like paradise there.
ហើយអ្នកដឹងពីអ្វី? ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំថាវាដូចជាឋានសួគ៌នៅទីនោះ។
There's plenty of fish, and lots of tasty stuff called... "fruit," I think?
មានត្រីច្រើនហើយមានរបស់ឆ្ងាញ់ ៗ ជាច្រើនដែលគេហៅថា ... “ ផ្លែឈើ” ខ្ញុំគិតទេ?
There are tons of people who are way smarter than we are,
មានមនុស្សរាប់សិបនាក់ដែលឆ្លាតជាងយើង
and they all live happily together every day.
ហើយពួកគេទាំងអស់រស់នៅជាមួយគ្នាប្រកបដោយសុភមង្គលជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I'm so jealous.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែនណាស់។
I wish I could've gone.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចទៅបានហើយ។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
I tried to go with the grown-ups, but I couldn't, because you stopped me.
ខ្ញុំបានព្យាយាមទៅជាមួយមនុស្សពេញវ័យប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទេព្រោះអ្នកបានបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
You bit my leg.
អ្នកខាំជើងខ្ញុំ។
So they told me I had to stay behind and watch over Grandma and the old folks.
ដូច្នេះពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំត្រូវតែនៅពីក្រោយនិងមើលយាយនិងមនុស្សចាស់។
Isn't that awful?
តើមិនគួរឱ្យខ្លាចទេឬ?
They said they'd be back with gifts once they found paradise.
ពួកគេបាននិយាយថាពួកគេនឹងត្រលប់មកវិញជាមួយនឹងអំណោយនៅពេលពួកគេបានរកឃើញឋានសួគ៌។
Remember when they said that?
ចាំបានទេពេលគេនិយាយអញ្ចឹង?
In the end, the only ones who stayed behind were the old folks that I couldn't save...
នៅទីបញ្ចប់មានតែអ្នកដែលនៅពីក្រោយប៉ុណ្ណោះគឺជាមនុស្សចាស់ដែលខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះបាន ...
and us.
និងពួកយើង។
Joaan!
ចូណា!
Please...
សូម ...
Welcome home!
សូមស្វាគមន៍ដល់ផ្ទះ!
Just kidding! It was actually a fish!
និយាយ​លេង​ទេ! តាមពិតវាជាត្រី!
Woo-hoo! We haven't had one this big in ages!
អូហូ! យើងមិនមានមួយនេះធំនៅក្នុងអាយុ!
Here's your share.
នេះជាចំណែករបស់អ្នក។
We need to save wood, so let's eat the rest raw.
យើងត្រូវសន្សំសំចៃឈើដូច្នេះចូរយើងបរិភោគសាច់ឆៅដែលនៅសល់។
What's wrong? That part's your favorite.
មាន​បញ្ហា​អ្វី? ផ្នែកនោះជាចំណូលចិត្តរបស់អ្នក។
Have you forgotten how to eat?
តើអ្នកភ្លេចពីរបៀបញ៉ាំទេ?
Like this!
ដូចនេះ!
You put it in your mouth and chew.
អ្នកដាក់វានៅក្នុងមាត់របស់អ្នកហើយទំពារ។
Munch, munch.
ញាំញី។
See?
ឃើញទេ?
Hey, you can eat.
ហេអ្នកអាចញ៉ាំបាន។
Oh, this is Uncle and Auntie.
អូនេះគឺជាពូនិងមីង។
And here's my older cousin and his kids,
ហើយនេះគឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំនិងកូន ៗ របស់គាត់
and the hairy guy from across the street...
ហើយបុរសដែលមានរោមមកពីតាមផ្លូវ ...
And this is the lady next door. Doesn't it look just like her?
ហើយនេះគឺជាស្ត្រីដែលនៅជាប់។ តើវាមិនដូចនាងទេឬ?
I just wanted to make it clear that there were people here...
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់ថាមានមនុស្សនៅទីនេះ ...
and make sure I don't forget.
ហើយត្រូវប្រាកដថាខ្ញុំមិនភ្លេចទេ។
Joaan, I'm thinking of leaving this place, too.
ចូអាណាខ្ញុំកំពុងគិតចង់ចាកចេញពីកន្លែងនេះផងដែរ។
I want to meet all sorts of people and feel all sorts of things.
ខ្ញុំចង់ជួបមនុស្សគ្រប់ប្រភេទនិងមានអារម្មណ៍គ្រប់ប្រភេទ។
I'm sure some of it will be bad,
ខ្ញុំប្រាកដថាវាខ្លះនឹងអាក្រក់
but I still want to learn about the world.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់រៀនអំពីពិភពលោក។
Of course, you're coming with me.
ជាការពិតអ្នកកំពុងមកជាមួយខ្ញុំ។
You can't see the sea anymore.
អ្នកមិនអាចមើលឃើញសមុទ្រទៀតទេ។
I've never come this far before.
ខ្ញុំមិនដែលមកនេះឆ្ងាយទេ។
According to my uncle, it's due south.
តាមពូខ្ញុំវាមកពីខាងត្បូង។
You turn your back to my house and just walk straight.
អ្នកបង្វែរខ្នងអ្នកទៅផ្ទះខ្ញុំហើយដើរត្រង់។
You can't see it now,
អ្នកមិនអាចមើលឃើញវាឥឡូវនេះ
but eventually, you'll see a huge mountain standing there like a wall.
ទេប៉ុន្តែនៅទីបំផុតអ្នកនឹងឃើញភ្នំដ៏ធំមួយឈរនៅទីនោះដូចជាជញ្ជាំង។
Past that is paradise.
អតីតកាលនោះគឺជាឋានសួគ៌។
All right, let's keep going until it gets dark.
ត្រូវហើយសូមបន្តទៅមុខទៀតរហូតដល់វាងងឹត។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It's a message!
វាជាសារមួយ!
For people like me who are heading to paradise!
សម្រាប់មនុស្សដូចខ្ញុំដែលកំពុងធ្វើដំណើរទៅឋានសួគ៌!
It's saying to go this way!
វាត្រូវបានគេនិយាយថាទៅវិធីនេះ!
Yes! This is great!
ត្រូវហើយ! ល្អណាស់!
See, Joaan?
សូមមើលចូអាណា?
Aren't you glad we left?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេដែលយើងបានចាកចេញ?
Yeah, I'm happy, too!
យាយខ្ញុំក៏សប្បាយចិត្តដែរ!
Do you know what vegetables are, Joaan?
ចូអាណាដឹងទេថាបន្លែជាអ្វី?
Apparently, I ate some a long time ago, but I don't remember it at all.
តាមមើលទៅខ្ញុំញ៉ាំយូរហើយប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចាំទាល់តែសោះ។
And then there're the round, sweet things called "fruit."
ហើយបន្ទាប់មកមានជុំ, រឿងផ្អែមដែលគេហៅថា "ផ្លែឈើ" ។
I asked my uncle what "sweet" is like, but I still didn't really get it.
ខ្ញុំបានសួរពូខ្ញុំថា“ ផ្អែម” ដូចអ្វី?
I can't wait to try it.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំដើម្បីព្យាយាមវា។
I'm so excited.
ខ្ញុំ​រំភើប​ខ្លាំង​ណាស់។
It'll be ultimate freedom!
វានឹងមានសេរីភាពចុងក្រោយ!
It's really starting to snow.
វាពិតជាចាប់ផ្តើមព្រិល។
Oh? Was that a whimper I just heard?
អូ? តើនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំគ្រាន់តែលឺ?
Our journey's just getting started.
ដំណើររបស់យើងទើបតែចាប់ផ្តើមហើយ។
Look! It's a tree!
មើល! វាជាដើមឈើ!
This is amazing! It means we're getting close to the mountains!
នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់! វាមានន័យថាយើងខិតទៅជិតភ្នំ!
Let's take some for firewood.
សូមយកអុសខ្លះទៅ។
There.
នៅទីនោះ។
Time to head out again.
ដល់ពេលត្រូវចេញម្តងទៀត។
Now I've done it...
ឥឡូវខ្ញុំបានធ្វើវាហើយ ...
My face is freezing.
មុខខ្ញុំត្រជាក់។
I'm soaked through.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
This is great, though! There's a river here!
ទោះយ៉ាងណានេះគឺអស្ចារ្យណាស់! មានទន្លេនៅទីនេះ!
Let's catch some fish!
តោះចាប់ត្រីខ្លះ!
You just laughed at me, didn't you?
អ្នកគ្រាន់តែសើចចំអកឱ្យខ្ញុំមែនទេ?
That'll do it.
នោះនឹងធ្វើបាន។
Don't worry. I'll be fine.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
It's just a scratch.
វាគ្រាន់តែជាការកោសខ្យល់ប៉ុណ្ណោះ។
Come on, stop joking around.
សូមឈប់និយាយកំប្លែងលេងជុំវិញ។
That would be way too embarrassing.
នោះនឹងជាវិធីគួរឱ្យអាម៉ាស់ផងដែរ។
It's not like we're out of food.
វាមិនដូចជាយើងអស់អាហារទេ។
We're walking tomorrow, too.
យើងកំពុងដើរនៅថ្ងៃស្អែកផងដែរ។
And the day after, and the day after that.
ហើយថ្ងៃបន្ទាប់មកទៀតនិងថ្ងៃបន្ទាប់មកទៀត។
Even if you say you don't want to.
ទោះបីជាអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនចង់ក៏ដោយ។
You gotta use your strength while you still have it.
អ្នកត្រូវប្រើកម្លាំងរបស់អ្នកខណៈពេលដែលអ្នកនៅតែមាន។
That's not right, Joaan.
ចូអាណាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I think it would be even more foolish to give up
ខ្ញុំគិតថាវាជាការល្ងង់ជាងនេះទៅទៀតក្នុងការលះបង់
just because we don't know if the others are still alive.
ពីព្រោះយើងមិនដឹងថាតើអ្នកផ្សេងទៀតនៅរស់ទេ។
Even if we went back now, we'd just rot away with that house.
ទោះបីជាយើងបានត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះយើងគ្រាន់តែរលួយទៅឆ្ងាយជាមួយនឹងផ្ទះនោះ។
I don't want that.
ខ្ញុំមិនចង់បានទេ។
I want to go where the others are.
ខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
That's the only thing that's left for me to do.
នោះជារឿងតែមួយគត់ដែលទុកឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
And I'm sure the reason they haven't come back is because where they are now is so great.
ហើយខ្ញុំប្រាកដថាមូលហេតុដែលពួកគេមិនត្រលប់មកវិញគឺដោយសារតែកន្លែងដែលពួកគេនៅពេលនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Great food, great people...
អាហារអស្ចារ្យមនុស្សអស្ចារ្យ ...
They're enjoying themselves so much, and they're having too much fun.
ពួកគេរីករាយនឹងខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់ហើយពួកគេមានភាពសប្បាយរីករាយច្រើន។
That's why...
នោះហើយជាមូលហេតុដែល ...
This is amazing, Joaan!
នេះគឺអស្ចារ្យចូហាន!
This is evidence that there were people here!
នេះគឺជាភស្តុតាងដែលបង្ហាញថាមានមនុស្សនៅទីនេះ!
Look at this!
រកមើលនៅនេះ!
They really came through here!
ពួកគេពិតជាបានឆ្លងកាត់ទីនេះ!
Which means, uh...
តើមធ្យោបាយមួយណា ...
We're on the right track!
យើងស្ថិតលើផ្លូវត្រូវហើយ!
We can make it to the mountains!
យើងអាចបង្កើតវានៅលើភ្នំ!
We can definitely make it!
យើងពិតជាអាចបង្កើតវាបាន!
We can...
យើងអាច ...
Can we... make it?
តើយើងអាច ... ធ្វើវាបានទេ?
Wh-What do you think, Joaan?
ចូសាតើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
Do you think I can make it?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចបង្កើតវាបានទេ?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Say something to me like you always do.
និយាយអ្វីមួយមកខ្ញុំដូចអ្នកតែងតែធ្វើ។
I guess you can't answer me, huh?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនអាចឆ្លើយខ្ញុំបានទេ?
O-Of course not...
ពិតណាស់មិនមែនទេ ...
I was just talking to myself this whole time!
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយជាមួយខ្លួនខ្ញុំពេញមួយពេលនេះ!
Damn it...
Damn វា ...
Damn it!
Damn វា!
Yeah...
ចាស ...
I'm sorry, Joaan.
ខ្ញុំសុំទោសចូអាណា។
You came with me all this way.
អ្នកបានមកជាមួយខ្ញុំតាមវិធីនេះ។
I shouldn't have said that.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយបែបនោះទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm sorry...
ខ្ញុំសុំទោស ...
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Let's go back, okay, Joaan?
តោះទៅក្រោយអីទេចូអាណា?
I decided that.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្ត។
Not you.
មិនមែនអ្នកទេ។
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why are you looking at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសំលឹងខ្ញុំបែបនេះ?
Do you feel sick?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ឈឺទេ?
Or are you trying to make me smile?
ឬអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំញញឹម?
I know, I know.
ខ្ញុំ​ដឹង​ខ្ញុំ​ដឹង។
You're hungry, aren't you?
អ្នកឃ្លានមែនទេ?
I'll make you something to eat.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកញ៉ាំអ្វីមួយ។
Good, good.
ល្អ​ល្អ។
It's healing.
វាជាការព្យាបាល។
Does it smell yummy or something?
តើវាមានក្លិនយ៉ាំងមីឬអ្វីមួយទេ?
Once this wound heals, we're going to try again, Joaan.
នៅពេលដែលមុខរបួសនេះបានជាសះស្បើយយើងនឹងព្យាយាមម្តងទៀតចូអាណា។
That's... strange...
នោះហើយជា ... ចម្លែក ...
My chair...
កៅអីរបស់ខ្ញុំ ...
Y'know... I... I don't want to be lying down...
Y'know ... ខ្ញុំ ... ខ្ញុំមិន "
when everyone gets back. I'd look pathetic.
នៅពេលដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាត្រលប់មកវិញ។ ខ្ញុំមើលទៅគួរអោយអាណិត។
This is my spot.
នេះជាចំណុចរបស់ខ្ញុំ។
This is where... I look best.
នេះគឺជាកន្លែងដែល ... ខ្ញុំមើលទៅល្អបំផុត។
Joaan...
ចូអាណា ...
I want you to do something for me.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Remember me...
ចាំខ្ញុំ ...
forever.
ជារៀងរហូត។
All right, time to set out for paradise again!
មិនអីទេដល់ពេលដែលត្រូវរៀបចំសម្រាប់ឋានសួគ៌ម្តងទៀត!
Huh? Joaan!
ហh? ចូណា!
Everyone!
អ្នករាល់គ្នា!
Wow... You were all waiting for me!
អស្ចារ្យ ... អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ!
That's great! I'm not alone anymore!
ល្អណាស់! ខ្ញុំមិននៅម្នាក់ឯងទៀតទេ!
I can keep going now!
ខ្ញុំអាចបន្តទៅមុខទៀត!
Look, everyone! There are people!
មើលទៅអ្នករាល់គ្នា! មានមនុស្ស!
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Tell me about this place.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីកន្លែងនេះ។
Have you heard of fruit?
តើអ្នកបានដឹងអំពីផ្លែឈើទេ?
Hello!
សួស្តី!
Nice to meet you!
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក!
My name is...
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ ...
It took on the form of a human.
វាបានកើតឡើងលើទម្រង់នៃមនុស្ស។
Conditions must be met to obtain a new form.
លក្ខខណ្ឌត្រូវតែបំពេញដើម្បីទទួលបានទម្រង់ថ្មី។
It needs stimulation.
វាត្រូវការការរំញោច។
It set forth in search of more stimulation.
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីស្វែងរកការរំញោចបន្ថែមទៀត។
It will meet all kinds of people and feel all kinds of things...
វានឹងជួបមនុស្សគ្រប់ប្រភេទនិងមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីៗគ្រប់បែបយ៉ាង ...
Just as the boy had wished to do.
ដូចក្មេងប្រុសបានប្រាថ្នាចង់ធ្វើដែរ។
Preview
ការមើលជាមុន
It arrived in a great forest.
វាបានមកដល់ព្រៃដ៏អស្ចារ្យមួយ។
The South.
ភាគ​ខាង​ត្បូង។
There, a young girl, March, lives freely.
នៅទីនោះក្មេងស្រីវ័យក្មេងខែមីនារស់នៅដោយសេរី។
But by the law of the land, she is chosen to be a sacrifice.
ប៉ុន្តែតាមច្បាប់នៃទឹកដីនេះនាងត្រូវបានគេជ្រើសរើសជាការលះបង់។
Her dream of becoming a grown-up is about to come to an end.
សុបិន្តរបស់នាងដែលចង់ក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យគឺជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
Two beings striving to survive meet one another.
មនុស្សពីរនាក់ដែលខិតខំរស់រានមានជីវិតជួបគ្នាទៅវិញទៅមក។
A Rambunctious Girl
ក្មេងស្រីរបប